- Seigneur Jésus-Christ,
Dans cet admirable sacrement,
Tu nous as laissés
le mémorial de votre passion.
Donnez-nous à l'adoration
d'un si grand amour
Le mystère de votre corps et de votre sang,
que nous pouvons collecter constamment
le fruit de votre rachat.
Toi qui règne
pendant des siècles et des siècles.
Amen.
...
Piano
- Vous devez y aller!
- Je termine ma page.
- Marie!
Je m'appelle Alexandre Guérin.
J'ai 40 ans, je suis père de 5 ans
Formé aux lazaristes à Lyon
où ma femme enseigne.
- Gaspard.
- Victor, Gautier.
- Je suis en conflit depuis longtemps
avec l'église,
Mais je garde une touche intime
Avec l'amour du Christ
Et j'élève mes enfants
dans la foi de son amour.
J'ai rencontré le père
d'un camarade de mes enfants.
Comme moi,
Il était les éclaireurs de Saint-Luc.
Nous nous souvenons de nos souvenirs
Et il m'a posé cette question:
"Toi aussi,
Le père Preynat s'est manifesté avec vous? "
C'est cette discussion
ce qui m'a permis de vous écrire.
Je serai direct: pendant 2 ans,
Scouts, entre ma 9e et 12e année,
J'ai souffert de toucher
du prêtre Bernard Preynat.
Après un camp
où le père a essayé de me forcer
Pour le masturber, j'ai fui les éclaireurs.
- SEIGNEUR,
Je ne suis pas digne de te recevoir
Mais un seul mot
Et je serai guéri.
chorales
...
- Le corps du Christ.
- Amen.
...
- le corps
du Christ.
- Amen.
Malheureusement, je découvre
Il y a un mois, par hasard,
Ce père Preynat est revenu
dans la région de Lyon
Et qu'il est intervenu
Pour les soins pastoraux de certains collèges.
Même si j'ai pu pardonner
ce que je pouvais
Et que sa trace
m'accompagnera toute ma vie,
De nombreuses questions me hantent:
saviez-vous?
A-t-il eu des sanctions?
A-t-il été condamné?
Pourquoi s'occupe-t-il de
Plus d'enfants?
N'ayez pas peur d'avoir peur
pour nos enfants.
Respectueusement, Alexandre Guérin.
- Monsieur, Pierre Duriux
m'a envoyé votre message.
Témoignage terrible.
Nous comprenons que vous aviez besoin
Il est temps de l'écrire.
Merci pour votre confiance.
Je pense à vos enfants et à votre famille.
Que aucun d'entre eux ne souffre
conséquences de ces actes.
We gave you the coordinates
De Mme-Maire
qui reçoit ceux qui ont vécu un tel
souffrant à cause d'un prêtre.
Que le Seigneur nous éclaire
Et qu'il guérit ce qui doit être
dans son église.
Philippe Barbarin.
- le samedi,
Il m'a emmené dans la salle des photos,
à droite, en haut des escaliers.
Il faisait sombre, calme.
Il a fermé la porte,
m'a pris dans ses bras.
Il passa sa main dans mon short.
Je ne bougeais pas.
Il m'a tenu fort. Très fort.
Il m'a embrassé dans le cou.
Il se frottait contre ma jambe.
Il a dit: "Je t'aime."
Ensuite, il a dit: "C'est notre secret."
sur un ton bienveillant.
Puis j'ai trouvé les autres.
bizarrement,
J'étais fier d'être les élus du père.
Tout le monde a dit:
"He is exceptional.
Si tous les hommes de l'église
"étaient comme lui."
- Cela a duré longtemps?
- jusqu'au Portugal, en 1986.
C'était un camp d'été organisé
par le père Bernard chaque année.
Là, j'ai essayé de l'éviter.
J'ai trouvé des prétextes
ne pas être près de lui
et éviter de l'accompagner.
Plusieurs fois, il m'a demandé,
Mais j'ai trouvé une excuse.
Et il y avait le tournoi de football.
Le camp était vide, les tentes aussi.
À la mi-temps,
Je suis allé chercher mes médicaments.
J'ai une maladie chronique
Depuis le premier abus.
Et ici, le père Bernard me suit
dans ma tente.
Il allait.
Il est allongé à côté de moi
Et je ressens son poids,
son grand ventre sur moi.
Et ça recommence.
Il m'embrasse avec la langue.
Il descend ma mouche,
Il met sa main ...
Il se frotte. Il respire dur.
Il met ma main sur son sexe.
Il n'y a personne d'autre que nous
Et je le sens plus urgent.
Excité.
Soudain, j'entends quelqu'un dehors
Et j'en profite.
C'est comme un clic.
Je sors et je reviens
sur le terrain de football.
Sanglot
Excusez-moi.
- Merci d'être confié.
Ces choses se sont produites
Et hélas, ils arrivent toujours.
À l'époque, nous déménageons
les prêtres.
- Connaissez-vous le père Preynat?
- par nom, oui. Pas personnellement.
Piano
- Nous reprenons.
...
Oui.
Vous continuez.
...
Donc?
- Je lui ai tout dit.
- Qu'est-ce qu'elle a dit?
- Pas beaucoup.
Elle m'a écouté et nous avons prié.
- Vous devez parler aux enfants.
- Tu penses?
- Oui. Ils m'ont posé des questions.
Ils voient que vous êtes inquiet.
Surtout les grands.
...
- J'ai toujours eu l'impression
que ma famille m'avait abandonné.
- Grand-père et grand-mère ne vous ont pas abandonné.
- Non.
Mais je leur blâme
ne pas m'avoir protégé.
- c'est pourquoi
Nous n'avons pas fait les éclaireurs?
- Ouais ...
- tu leur ai dit
Papi et mamie?
- à 17 ans,
Ils m'ont écouté mais je me suis senti
que cela ne les intéressait pas.
- Ils ne voulaient pas se sentir coupables.
- Peut-être.
Barbarin a proposé
que je rencontre le prêtre
qui m'a abusé,
Mais je ne sais pas quoi faire.
- Il vous demandera de pardonner?
- Oui peut-être.
- Tu le feras?
- Je ne sais pas si c'est possible.
- Pourquoi faites-vous tout cela?
- pour que cela ne se reproduise plus.
Et puis pour vous:
vous saurez que vous ne devez pas
avoir peur de parler.
- Bonjour, père.
J'ai rencontré Alexander cet été.
J'ai trouvé un homme
sans amertume et en paix.
Merci d'avoir accepté
pour le rencontrer parce que ce sera le facteur
de paix et de guérison.
Voulez-vous
pour le contacter directement?
Viens-tu à Lyon?
Alexandre est souvent à Paris
Pour son travail.
Merci pour votre réponse.
Que Dieu bénisse votre ministère.
Sincèrement, le maire régine.
- Lavez-moi de mes défauts
Et nettoyez-moi de mon péché.
- Bonjour
Et merci pour votre médiation.
Je ne demande pas mieux
que de rencontrer Alexander.
Y a-t-il deux ou trois moments
Où serait-il disponible?
Je viendrai à Lyon alors. Il prendra
définir un lieu de rencontre.
Ou s'il me préfère à le contacter ...
Voyez cela avec lui.
- C'est Barbarin.
- Merci d'avoir prié pour moi, Bernard.
- Alexandre, j'ai eu une réponse positive
de Bernard Preynat.
Il veut que tu l'offre
deux ou trois moments
où cela serait possible pour vous.
Pour l'endroit, ce pourrait être la maison
diocésain où nous nous sommes vus.
Maire de la régine.
- Bonnes nouvelles,
Même si c'est un peu stressant.
Je trouve deux ou trois dates
Où je suis à Lyon et je vous le dis.
La maison diocésaine est parfaite.
J'aimerais que vous soyez là pour écouter.
- Tu ne veux pas y aller?
- Je ne me souviens pas.
Le maire de Régine m'a dit qu'un jour
Elle avait organisé une réunion
ce qui avait mal tourné.
- Pourquoi?
- Elle ne m'a pas dit.
- Vous avez peur?
C'est normal.
- Non.
Ce n'est pas seulement la peur.
C'est de la colère.
- Quoi?
- Laissez-le nier. Laissez-le dire que je mens.
Et que c'est inutile.
- C'est un risque.
Si vous ne partez pas, vous le regretterez.
- Je veux qu'il avoue.
Et que le diocèse et la barbari
être témoins.
Laissez-les l'entendre.
- Alors allez.
...
Organe
Porte
Musique dérangeant
Happy Screaming
...
Hubbub enfantin
Fermeture éclair
...
Quelqu'un a frappé.
Porte
- Bonjour, père.
- Bonjour, régine.
- Merci d'être venu.
- Bonjour, Alexandre.
- Bonjour, père.
- Donc? Comment ça va?
En bonne santé?
- Oui, je vais bien.
- Régine m'a dit que tu travaillais
à Paris.
- Oui, dans une banque.
- Et tu es marié?
- Oui.
- Avez-vous des enfants?
- Oui, cinq.
- Ah bien!
Heureux de voir
que vous avez fondé une famille.
Une grande famille!
- Tu te souviens
Qu'est-ce que tu m'as fait?
Dans le laboratoire photo de 1983 à 1986?
- Oui.
- et au Portugal aussi?
- Oui, Alexandre, je m'en souviens.
- Tu m'as embrassé avec la langue,
serré contre toi,
Sexe déshabillé et caressé
et faites le vôtre.
- Oui, c'est une ombre dans ma vie.
J'ai dû vivre avec ça.
J'ai toujours eu une attraction
pour les enfants
Et c'est une douleur pour moi.
- Une souffrance pour vous? Et pour moi?
- Je connais le mal que j'ai fait,
Mais c'est une maladie.
J'ai essayé d'obtenir un traitement
plusieurs fois.
- Y a-t-il eu d'autres enfants comme moi?
- Oui.
Beaucoup.
Scouts en particulier.
C'était une autre fois.
- vous accepteriez de reconnaître
publiquement ces touchants?
C'est important pour moi.
- Je comprends,
Mais publiquement ...
Je veux éviter les débordements
ou agression physique
Cela provoquerait.
- Que veux-tu dire?
- J'ai déjà été
agressé et agressé dans le jardin
de ma maison de campagne
par des parents hystériques violents.
- Vous aviez abusé de leurs enfants.
- Mais ce n'est pas une raison!
- tu réalise
qu'est-ce que tu dis?
Vous devez comprendre
que tu es un pédophile
Et cette violence n'est rien
par rapport à la souffrance
que leurs enfants ont souffert.
- Père Preynat,
Quelque chose à ajouter?
- Non.
- Voulez-vous parler à Alexandre?
- Alexander?
- Non, ça va.
- Eh bien, je vous invite à se lever.
- Notre Père qui sont au paradis,
Sanctifié soit ton nom,
Que tu dis à Vienne
Ta volonté sera faite
Sur terre comme dans le ciel.
Donnez-nous aujourd'hui
Notre pain de cette journée.
Oubliez nos infractions,
Comme nous pardonnons aussi
À ceux qui nous ont offert
Ne vous soumettez pas à la tentation,
Mais délivre-nous du mal.
- Amen. Je te salue Marie,
- plein de grâce,
Le Seigneur est avec vous.
Tu es Bénie
Entre toutes les femmes
Et Jésus, le fruit
De vos entrailles, est Béni.
Sainte Marie, mère de Dieu,
Priez pour nous, pauvres péchés,
Maintenant et au moment de notre mort.
- tant pis.
- Amen.
- Bye, régine.
- Merci, père.
Musique tendue
...
- C'est bon?
Comment sont les enfants?
- Salut papa.
- Papa?
- Oui?
...
- Il est intelligent!
Il sait que c'est prescrit.
Il ne risque rien.
- Il a avoué avant
Un représentant de l'Église
Et ils l'effaceront certainement.
- Espérons, mais je ne le crois pas trop.
- La barbari est courageuse.
Il a toujours dénoncé la pédophilie.
- Je suis sûr que tout le monde savait
Et personne n'a rien fait.
- Vous savez quoi?
Vous devez également témoigner.
Ils verraient que je ne suis pas seul.
- Je ne sais pas.
- Oui!
Vous devez parler. Écrivez-les.
- Isabelle panique un peu,
Elle a peur des rumeurs.
Pour nous, ce serait compliqué.
- C'est dans l'église.
- exactement, tu sais
La famille d'Isabelle.
- Madame, merci pour votre approche.
Cette situation n'aurait pas dû être facile
pour toi.
Pensez à ces enfants et à ce passé
Si sombre dans notre histoire ...
Ces confessions nous apportent
à la question du pardon,
mais aussi à une innocence brisée.
Pas facile.
Avec toutes mes prières.
Alexandre.
- Quoi?
- Elle ne m'a pas répondu.
- C'est le week-end, c'est normal.
- Je pensais qu'elle m'annoncerait
qu'il a été sanctionné.
- elle t'a rassemblé,
Elle a fait son travail.
C'est à Barbarin d'agir.
- J'espère qu'elle lui dira tout.
- elle vous a enregistré?
Elle a tout remarqué?
- Non. Mais ça va, je ne suis pas inquiet.
- Alexandre,
Moi aussi, je voulais vous rejoindre.
Cette réunion est déjà une étape,
Mais j'ai attendu une étape de plus:
une véritable demande de pardon.
Mais les prêtres sont-ils capables de le faire?
Je me sens petit.
J'espère que cette réunion peut
pour vous guérir d'un passé douloureux
qui partira toujours
une cicatrice, bien sûr,
Mais qui, avec grâce, se ferme
Si nous ne le rayons pas trop.
Mais elle est là.
- Rien de Barbarin!
Pour elle, c'est réglé,
Même s'il n'a pas dit désolé.
- Je continue d'écrire?
- Oui, c'est trop léger.
Cette histoire de cicatrice,
Pour un soi-disant psy, ce n'est pas fin.
- Je suis serein, sans agressivité,
Mais c'est notre devoir
Pour mettre un nom sur ce qu'il est,
sans crainte ni honte.
Le père Preynat est un pédophile,
hier comme aujourd'hui.
Je prie pour que Mgr Barbarin
avoir le courage de dire Arrêtez
et combattre cette peste
qui a tellement blessé l'église.
J'espère rencontrer monseigneur
Barbarin. Je compte sur toi.
Où est ma chemise?
- Ne me dis pas de copier
Mes deux garçons qui seront confirmés
par notre évêque ce samedi
Et qui me soutient.
- Et toi?
- Monsieur,
Le maire de Régine m'a envoyé votre e-mail.
Il devait s'excuser
Pendant cette réunion
Et c'est incompréhensible
que ces mots ne sont pas venus.
Je suis prêt à vous recevoir.
Je suis prêt à vous recevoir ...
Pas samedi,
Parce que tu veux probablement
être en famille.
Au moins nous pouvons
saluer et trouver
un autre moment.
Laissez-nous accompagner nos jeunes
qui sera confirmé. Philippe Barbarin.
Organe
...
Par baptême,
Vous les avez livrés du péché
et apporter l'eau et l'esprit.
Comme vous l'avez promis,
répartir maintenant sur eux
Votre Saint-Esprit.
Donnez-leur la plénitude
L'esprit qui reposait
Sur votre fils, Jésus:
Esprit de sagesse et d'intelligence,
esprit de conseils et de force,
esprit de connaissance
et affection filiale.
Les remplir avec l'esprit de culte
par Jésus-Christ,
Notre Sauveur qui est vivant
Pendant des siècles et des siècles.
- AMEN.
Organe
...
Gouthier
être marqué du Saint-Esprit,
le don de Dieu.
...
Vainqueur
être marqué du Saint-Esprit,
le don de Dieu.
...
Il murmure.
- Barbarin a fait un très bon sermon.
- Oui.
Il va me rencontrer à propos de Preynat.
- Vraiment?
- c'est important pour moi.
- Cela fait plus de 30 ans, Alexandre!
- J'ai besoin de lui parler.
- Pourquoi le déranger avec ça?
Il n'a rien à voir avec ça.
- preynat est toujours
en contact avec les enfants.
- C'est un vieil homme inoffensif
et sûrement malade.
- L'église doit agir et la condamner.
- Aujourd'hui, ce n'est plus utile.
- Il pourrait le rejeter.
Ce serait un acte fort et symbolique
qui prouverait que l'Église
condamne la pédophilie.
Tu as dit à papa?
- vaguement.
- Que dit-il?
- Que vous êtes bon à remuer de la merde.
- En 91, je vous ai tout dit
Et vous n'avez rien fait!
- Vous aviez déjà 17 ans.
- C'est bon?
- Je veux y aller.
- Déjà?
- Je ne peux plus les voir.
- Vous avez parlé?
- Je ne devrais pas "déranger" Barbarin!
- Vous auriez dû attendre votre rendez-vous.
- Allons-y?
Maman, nous partons.
À l'attention de Pierre Duriux.
C'était une joie que mes garçons
sont confirmés par Bishop Barbarin.
Nous avons dû prendre rendez-vous.
Je lui avais répondu rapidement.
J'ai peur de ne pas recevoir
mes réponses.
Cela se produit souvent avec mes e-mails.
Depuis qu'il m'avait rapidement répondu
Suite à l'e-mail de Régine Maire,
Je voulais vérifier.
Pas
...
- Tu me suivez?
Aimez-vous le jus de raisin?
- OUI.
- Comment ça se passe depuis votre confirmation?
- Oui. C'est plus compliqué
pour notre père.
- Ton père a du courage
oser témoigner
Pour que la vérité soit dite
Et cette justice doit être rendue.
- Il est difficile.
- Nous aimerions l'aider.
- C'est agréable de t'inquiéter
pour ton père.
Je ne savais rien
Les actions du père Preynat.
Bishop a décourtré qui en avait pris soin
plus de ce monde.
Nous ne pouvons pas retourner dans le passé.
Mais maintenant je suis là
Et vous pouvez compter sur moi.
Tu dois prier pour ton père
et tous les pécheurs de notre église.
De tels actes sont révoltés,
qu'ils sont engagés en famille,
À l'école, dans le monde du sport.
Mais ils sont doublement
Quand les coupables sont des prêtres
dont la mission
c'est annoncer
Christ et l'Évangile.
Pour le pécheur,
Il y aura toujours miséricorde.
Mais prêtre et pédophile
sont deux mots incompatibles.
- Quand le rencontrerez-vous?
- très bientôt.
Mon emploi du temps était très occupé.
Bon, régine ...
J'en ai signé un pour ton père.
Notre Père qui est au paradis ...
- Sallowed Be Ton nom,
Que tu dis à Vienne
Ta volonté sera faite
Sur terre comme dans le ciel.
Donnez-nous aujourd'hui
Notre pain de cette journée
Oubliez nos infractions
Comme nous pardonnons aussi
À ceux qui nous ont offert
- Je veux les jeter.
- Il est de notre côté.
Saviez-vous qu'ils allaient le voir?
- Non, je les aurais interdits.
- Pourquoi?
- Il aurait pu les manipuler.
- Il ne l'a pas fait. Au contraire.
- J'ai l'impression qu'il essaie
S'endormir, pour vous anesthésier.
Tout d'abord avec Régine Maire,
Preynat, puis les enfants ...
- Ils semblent obsédés par l'absence
demande de pardon.
- c'est normal.
Ils croient en la rédemption,
à la force du pardon.
- Tu vois,
Si Preynat m'avait demandé pardon,
Je ne sais pas ce que j'aurais fait.
- Tu serais devenu son prisonnier,
sa victime pour toujours.
- Regine, j'avais enfin
Cardinal Barbarin au téléphone.
Nous avons un rendez-vous dans 15 jours. Merci.
J'ai relu  la vie  du mois de juillet,
magazine qui était
L'un des catalyseurs de mon approche.
Voici le lien.
C'est très intéressant.
Notre pape a des phrases incroyables.
Il dit:
"Je m'engage à tolérer
Pas de mal à un mineur
"Pour aucun loup n'entre
dans la bergerie. "
- Alexandre, merci pour ce texte
où la demande de pardon est centrale.
Le cardinal m'a parlé
de votre rendez-vous.
Je voulais vous avertir:
ça ressemble à des rumeurs
sur Bernard Preynat se propage
sur Neulise au moins.
C'est regrettable.
Je sais que ce n'était pas votre objectif.
Je voulais juste t'informer
Avant votre rendez-vous
avec le cardinal.
Passe un bon week-end.
Que la paix du Seigneur habite en vous.
Amitié, maire de régine.
Musique d'investigation
...
- Cette image est poignante.
La connaissiez-vous?
- Oui, je l'ai vue
Dans un livre d'histoire.
- Decourtray Bishop
l'avait accroché ici,
Ses successeurs l'ont préservé.
Vous êtes les bienvenus.
- Merci.
- Combien de victimes? Deux? Trois?
- Beaucoup plus!
Des dizaines ou même cent.
Il avait 200 scouts
sous sa responsabilité
Chaque année, vous pouvez imaginer.
- Je suis horrifié.
Je regrette tellement
Ce père Preynat n'a pas été en mesure de
dire désolé.
Je lui ai dit.
Il prétend que c'est une surveillance.
Il m'a dit:
"J'aurais dû lui demander pardon."
- Je n'attends pas
repentir,
mais une pénalité contre lui.
Le père Preynat est un danger
pour les enfants.
Il a admis être un pédophile ...
- Évitez cette expression.
- Quelle expression?
- Ce mot!
- Mais c'est ce qu'il est!
- Oui, mais au sens étymologique,
Le pédophile signifie «aimer les enfants».
Selon Dieu, il faut aimer les enfants.
Pas trop, bien sûr.
- Mais ...
Que dit-il alors? Sexe enfant?
- Oui, cela me semble plus équitable.
J'ai passé
Tout au long du diocèse, une circulaire
exiger qu'aucun prêtre
Ne restez pas seul avec un enfant
pour une confession.
Pour le catéchisme,
qu'ils sont accompagnés de quelqu'un.
- Cela met la stigmatisation
sur tous les prêtres.
Et ce ne sont pas tous des sexe pour enfants!
- c'est une mesure
prévention, sécurité.
- ce serait mieux
condamner la pédophilie
et rejeter les prêtres violeurs.
- Tout en son temps.
Pape François
nous dit d'être courageux
concernant ce mal.
Croyez-moi, je ne vais pas
manquer de courage. À bientôt.
- Merci, mon Seigneur. Au revoir.
- Au revoir.
- "Nous avons amené Jésus les petits
"Pour qu'il les touche
Mais les disciples les ont fait avouer. "
- "Jésus, à ce spectacle,
était indigné et leur a dit:
"Laissez les petits enfants venir à moi
"Pour le royaume de Dieu
est à ceux qui sont comme eux. "
- "Je vous le dis,
"Qui ne recevra pas enfant
Le royaume de Dieu n'y entrera pas. "
- Ensuite, il les a embrassés et les a bénis
en leur imposant la main.
Le jour de notre baptême,
Nous devenons les enfants de Dieu
Et Jésus nous aime
Comment il aimait ces petits enfants.
- M. Cardinal, je n'ai pas écrit
Pendant cette période de Noël,
Si propice à la prière.
Mais le fait que le père Preynat
donne toujours des cours de catéchisme
me révolte un peu.
Heureusement, les paroles de notre pape
ont résonné fermement en moi.
J'ai suivi de près le cas des prêtres
pédophiles de Grenade.
Tu as parlé de courage, notre pape
Il n'y a pas de manque évident.
Je vous laisse.
Je prie pour notre église
Si beau et si humain.
Alexandre.
Chanson de Noël
- Et l'écho de nos montagnes
Rediter cette chanson mélodieuse
Gloria
...
dans Excelsis Deo
- OH!
- Ouah!
- Merci. Bonne année
à toute votre famille
Et surtout à nos deux confirmés.
Je ne sais pas
Que s'est-il passé à Grenade
Mais je vais me renseigner.
Que le Seigneur regarde
sur toute sa famille.
Au dimanche peut-être
Pour les vœux diocésains.
* - Pour la première fois,
* Un chef de l'église,
accusé de pédophilie, sera jugé.
- N'as-tu pas pris de douche?
Que fais-tu?
- J'arrive.
J'arrive!
- Dépêche-toi.
- M. Cardinal,
Régine, je vous envoie cet article
sur l'archevêque polonais,
Józef Wesolowski,
accusé de pédophilie
et réfugié au Vatican depuis 2013.
Il a été arrêté par la gendarmerie
du Saint-Siège.
Le pape demande que nous sommes confrontés
la situation avec rigueur.
J'attends plus de témoignages
Sur les actions du père Preynat.
Je vais diriger mon action
au niveau de Rome.
Où es-tu?
Que Dieu continue
pour protéger nos enfants.
- Merci Alexander, j'ai lu votre article.
Dans le consistance récente, le cardinal
O'Malley de Boston était très clair,
c'est lui que le pape a chargé
de ce dossier sur la pédophilie.
Je vais prendre les mesures
qui nous sera suggéré.
Je vous tiendrai informé.
Bon Carême et un bonjour
à la confirmation de l'année dernière,
Ce sont de gentils messieurs.
- Cher Alexander,
J'avais bien lu ce texte.
L'église est déterminée.
Le cardinal vous a-t-il répondu?
Je ne peux pas te dire
Que faire du pape.
L'essentiel est que vous trouvez
La paix et les moyens de le trouver.
Je t'assure
de mon amitié et de ma prière.
Sincèrement, le maire régine.
- Marie pense que je suis trop gentil
Et ils me conduisent par bateau.
- Ils protègent l'institution, classique.
- Je vais faire un fichier
Avec leurs e-mails, d'autres témoignages
et envoyez-le au pape.
- et la justice?
- C'est à l'église de résoudre ce problème.
- C'est ennuyeux que je me prescrive?
- Pourquoi ça?
- J'ai pensé à.
Je suis prêt à témoigner.
- et Isabelle?
- Ça ne ressemble pas, c'est mon histoire.
Musique d'investigation
...
- Cardinal, voici la lettre
d'un ami, Olivier Itaque,
qui a subi les mêmes actions
pédagogues du père Preynat.
Il m'a dit que Preynat courait
sur de nombreux garçons.
- J'ai été sexuellement touché
Et plusieurs fois
Il m'a embrassé sur la bouche.
- J'ai peur qu'il y ait eu
Des centaines d'enfants victimes.
Olivier Itaque en connaît plusieurs.
- Merci M. Itaque pour ma part
pour son témoignage et lui dire
que nous le recevrons
S'il le souhaite.
Comme annoncé,
J'ai appelé le père Preynat.
Il est venu et je lui ai dit
que je prenais l'accusation
de sa paroisse
et qu'il n'en aurait pas d'autre.
Passez un bon dimanche.
Organe
...
- Il vous a vu.
- Je sais.
- Le corps du Christ.
- (Non, pas avec lui.)
- (Asseyez-vous.)
- Le corps du Christ.
Le corps du Christ.
...
- Viens.
Allons-y.
...
- Je ne comprends pas.
Barbarin ne se soucie pas de moi.
À l'attention du père Frillon.
Sachant que le père Preynat
est sous votre direction,
J'aimerais savoir pourquoi
Il célèbre toujours les messes
Entouré de choères.
- Notre Seigneur.
- AMEN.
- J'écrirai sur lui
À notre Saint-Père, le pape.
Alexandre Guérin.
PS: J'ai rencontré Suzanne Cremer,
ancien secrétaire du diocèse,
qui a beaucoup d'informations
sur le dossier preynat.
- Vers 1980,
Un de mes frères m'a dit
que le cardinal de l'époque
supprimé preynat
de la paroisse
pour les problèmes pédophiles.
Il était interdit d'être
en contact avec les enfants.
C'est vrai, il avait toujours eu
Charmons blonds.
À ce moment-là, Preynat a reconnu
avec un ami qu'il était malade,
qu'il avait lui-même souffert
Assauts pour adultes.
- ça n'excuse rien mais il semble
qu'il n'a jamais nié, juste minimisé.
- Depuis longtemps,
Nous entendons parler de lui
Mais personne ne s'est jamais plaint.
- Pourquoi Barbarin ne fait rien?
Il a assez de pouvoir pour agir.
- Tu sais,
Ils se connaissent depuis longtemps.
Quand Barbarin
J'ai vu le bon travail de Preynat,
L'argent et les fidèles
qu'il a ramené ...
- Tu sais
victimes non prescrites?
- mes neveux
avoir heureusement
pas traité avec lui.
Mais je suis sûr qu'il y en a
à la campagne,
Parmi les garçons de l'autel,
catéchisme.
Je ne pense pas qu'il s'est arrêté.
Tu sais, je me blâme.
Fondamentalement, je le savais.
Nous le savions tous et nous n'avons rien dit.
- Es-tu là? Nous allons nous promener.
Alexandre, tu viens?
- Je termine.
- Écrivez à qui?
- au pape.
- Ok, allons-y.
- Où allons-nous?
- à la tête dorée.
Victor, Gautier, Benoît, allons-y.
- le plus Saint-Père, j'ai commencé
un pas de vérité.
J'ai rencontré
Mgr Barbarin et Mme Régine Maire.
J'ai parlé avec le père Preynat
qui a avoué sa pédophilie
Et tous les abus
qu'il a dû endurer aux enfants.
Notre silence ne l'a pas absolu
de ses crimes,
source de douleur
qui ne s'arrête souvent jamais.
L'église ne peut pas oublier
sa complaisance.
Nous devons mettre la lumière
sur la terrible obscurité de l'église.
Cardinal barbari
ne lui donne plus d'église,
Mais il restera prêtre.
"Pas de vague." Cette minimisation
Ses crimes sont insupportables pour moi.
Il y a très peu de compassion
avant ça.
Ma démarche de vérité est à la fois embarrassante et ennuyeuse.
C'est grâce à votre engagement
que j'ai confié,
Mais j'ai honte d'appartenir
à notre église
Ce qui laisse les gens comme
Le père Preynat est toujours prêtre.
Pourquoi n'agis pas?
- Alexander.
- Il tachait des enfants
dans leur chair.
Musique douce
...
Pour ne plus avoir peur d'écrire,
Cela m'aura pris 30 ans.
- merci à toi,
Dans nos réunions, nous parlons
d'homosexualité et de pédophilie.
- ce n'est pas la même chose,
orientation sexuelle
et une perversion criminelle.
- Oui, mais comme ce sont des sujets
que nous n'avons jamais touché,
Je le considère comme un progrès
pour notre église.
- Que se passe-t-il
Vraiment pour Preynat,
pour son licenciement?
- Je serai clair,
Peut-être un peu brutal,
Mais je pense que le père Preynat
volonté et sera toujours prêtre.
- Vous niez notre statut de victimes.
- Bien sûr, nous sommes
du côté des victimes.
Nous sommes conscients du personnage
criminel du père Preynat.
De plus, nous avons trouvé
Decourtray Papiers
Dire "échoué par la vérité
Concernant Preynat ".
- mais pas de licenciement.
- Non.
- Tu sais ce qui va se passer
S'il n'est pas licencié?
En six mois, l'affaire sera enterrée
Et il peut faire de l'exercice à l'étranger
sa perversion avec impunité.
Après les éclaireurs, les petits Libanais.
- S'il vous plaît, M. Guérin!
- plus qu'une solution.
- Quoi?
- traduire l'affaire en justice.
- C'est inutile.
Vous êtes prescrit
et aucun non prescrit n'a été déclaré.
Existe-t-il?
Non, selon les paroles de Preynat ...
- Les paroles de Preynat?
Comment le croyez-vous?
- Mais ...
Pourquoi remuer ces vieilles histoires?
Je prierai pour vous.
Porte
- Cher Alexander,
J'ai encore parlé à mes frères et neveux
de preynat pour votre enquête.
Un de mes neveux, Didier, reconnu
ont été touchés par Preynat.
Je suis sous le choc.
Le mot a besoin de temps
se libérer
Nous avons également parlé de Mathieu,
son frère décédé.
Il aurait souffert
les attaques les plus sexuelles.
Mon frère pense que son suicide
serait lié à ces viols.
Je suis bouleversé
Et je me sens coupable
pour ne rien dire.
Je n'ai pas vu Didier depuis 5 ans.
Il a beaucoup de conflit avec son père
et autorité.
Une vie marginale après
Des années difficiles dans la drogue.
Rencontrer le
Parce que si les faits ont eu lieu,
Ils ne sont pas prescrits pour lui.
Il a 33 ans.
- vous a-t-il appris le catéchisme?
- Ouais.
- Et le garçon de l'autel?
- Parfois,
Mais pas tous les dimanches.
- Où était-ce?
- Ça dépend.
Dans la sacristie,
mais parfois aussi dans le remède.
- Qu'est-ce qu'il t'a fait?
- Non ... Je ne veux pas en parler.
- Je comprends.
Moi, il me tenait fermement dans ses bras.
Il m'a embrassé, il m'a dit
"Je t'aime." Et il m'a caressé.
Tu sais,
Si vous vous plaignez,
Preynat sera attaqué par la justice.
Tu le ferais
pour les victimes prescrites.
Et il y en a beaucoup.
Ta tante m'a dit
de votre frère, Mathieu.
Il s'est suicidé
À cause de Preynat?
Soupir
- Non, c'est parce qu'il était étrange.
- même s'il était homosexuel,
les attaques de preynat
étaient criminels.
Nous devons briser la chaîne de silence.
Faites-le pour Mathieu.
- Il est facile de parler pour vous.
Vous, vous avez une famille,
de l'argent, un travail. Vous avez tout.
Qu'est-ce que j'ai? Hein?
Qu'est-ce que j'ai? J'ai cette dalle.
Je n'ai pas d'avenir.
- D'accord, mais je reviens de loin.
- Si je le fais,
Qu'y avait-il sur ma bouche?
Victime de pédophile?
- Si vous parlez,
d'autres parleront.
Vous ne serez pas seul.
Nous serons là.
- Je ne sais pas.
Je dois penser.
Piano
...
- Écoutez, c'est là que nous étions.
- Oui.
...
* bip
* - Vous avez un nouveau message.
...
- Nous allons y aller.
- Pourquoi?
- J'ai quelque chose à faire.
- Nous étions bons.
- Viens.
...
Ici.
- Merci.
Perceuse à marteau
...
- Bonjour.
- Que faites-vous ici?
- Je voulais parler.
- Vous n'avez pas mon message?
- Oui...
- Nous n'avons plus rien à nous dire.
- Je voudrais...
- Je ne témoignerai pas, c'est clair?
- Didier ...
- S'en aller!
Musique rythmique
...
- Je me plains
contre M. Bernard Preynat.
...
cloche
- Bonjour. M. Debord?
- Oui.
- Courteau, brigade des mineurs.
- il a 25 ans,
Nous pensions qu'il était classé.
- Oui, mais pas de plaintes
n'avait pas encore été déposé.
- qu'il a fait?
- Une de ses victimes
Mais je ne peux pas vous dire qui.
Mais c'est possible
qu'il y a une prescription.
- Un éclaireur?
- Oui, de St. Luke, comme votre fils.
- Je savais que ça sortirait.
- Nous avons trouvé dans les archives
du diocèse, votre lettre de 1991
adressé à mgr decourtray
à propos de preynat.
- Il y en avait beaucoup.
- c'est-à-dire?
- J'ai échangé avec
Décourager et preynat.
- avec preynat?
- Oui.
- Puis-je voir ça?
- Bien sûr.
Là, DeCourtray m'a demandé
pour arrêter d'envoyer des références.
C'est Père Plaquet ...
Père Faivre
Et voici les lettres de Preynat.
- "Une blessure profonde
dans mon cœur sacerdotal. "
Il avoue, incroyable.
- Il a toujours avoué.
C'est sa seule qualité.
- Je prends tout ça.
- Je n'ai pas de doubles.
- Nous vous envoyons des copies par e-mail.
- D'accord.
- Votre fils est à Lyon?
- Il vit à Beaujolais.
- Ses coordonnées?
- Ce n'est pas opportun.
- Nous devons le voir rapidement.
Son numéro.
Musique calme
...
- J'appelle François?
- Je m'en occupe.
...
Je vais me préparer!
- Oh bah? Maman?
- C'est bon?
- Oui, je vais bien.
- Je faisais du shopping dans la région.
- Voulez-vous un peu de café?
- Oui.
- Vous avez quelque chose à me dire.
C'est Louis.
- Rien à voir avec votre frère.
- Qu'est-ce que c'est?
- Cela vous ennuiera mais ...
- Mais quoi?
- La police est allée nous voir ...
Pour nous demander
Père Preynat.
Une enquête pour abus sexuelle.
- Oh?
- Il nous a trouvé
Merci à ma lettre de 91.
- Alors quoi?
- une plainte
a été déposé contre Preynat
Et le commissaire aimerait
vous remettre en question.
- mais non.
C'est du passé! Qui est le con
Qui se réveille maintenant?
Il ne pouvait pas parler avant?
- Je ne sais pas, il n'a rien dit.
- C'est pour l'argent.
- Il vous appellera.
- Non, je n'ai rien à lui dire.
- Il a pris tout mon dossier.
- Quel dossier?
- Tu sais bien.
Les lettres du cardinal, de Preynat.
J'avais tout gardé pour la journée
où vous aimeriez les lire.
Je suis désolé
pour y retourner.
- Ne vous prenez pas la tête,
Je vais gérer ça.
* - Pouvons-nous prendre rendez-vous?
- Je t'arrête, je n'ai rien à déclarer.
Mais je voudrais
Récupérez les documents.
* - Vous devriez témoigner  r.
Vous ne pouvez pas être prescrit.
* M. Debord?
- Oui, je suis ici.
Bonjour chérie?
* - Oui .
- Je vais avoir du pain?
* - Non, j'en ai acheté.
- Les filles mentnt-elles?
* - Je les mets juste au lit.
- Ça marche. À tous, je t'aime.
* - maintenant.
* - L'appel s'est terminé.
- François, pouvez-vous venir?
- François, qu'as-tu fait
Le père Preynat est mauvais.
C'est interdit par la loi.
Un prêtre ne s'embrasse pas
un enfant sur la bouche
Et ne touchez pas ses fesses.
Il risque la prison.
- Je ne veux pas.
- Nous devons faire quelque chose.
Il n'était pas autorisé à vous faire ça.
- Vous n'iras donc pas au camp scout
Votre frère et vous.
- Je voulais y aller!
- Louis!
- ce qui intéresse Preynat,
Ce sont les petits.
Musique tendue
...
- Papa?
- Tu vas bien, chérie? Dors.
Mes parents ont fait
Arrêtez les scouts.
- c'est fou.
- J'étais mauvais et c'est pourquoi
que je ne voulais pas
Laissez-le aller en prison.
- Je ne comprends pas,
Ce n'était pas le vôtre, à 11 ans,
pour décider!
- Ils ont fait ce qu'ils pouvaient.
Au moins, ils ont réagi.
- Ouais ...
Imaginez que cela arrive aux filles.
- Putain, ce n'est pas vrai!
- Quoi?
- Il est toujours avec des enfants!
C'est malade.
Je pensais qu'il était mort.
Plans lointains
...
Batterie
- Je ne vais pas bien?
- Non.
* - Decourtray nous a assuré
que cela a été fait.
- Quel tas de salauds!
* - Avez-vous eu le commissaire?
- Nous avons une réunion.
* - Nous avons tout fait pour que ce ne soit plus
Contact avec les enfants.
- avec vos lettres,
Nous devrons faire quelque chose.
* - Soyez prudent, ils sont puissants.
- Je vous embrasse.
J'ai une confession de preynat
que je peux vous montrer.
* - Écoutez, je les connais,
Cela ne me semble pas crédible.
- Il y a déjà une plainte pour abus sexuel,
Je ne suis pas délirant!
* - Je vois cela et je vous rappellerai.
- Elle est belle la presse locale!
* - Bon, au revoir.
- Connard.
- Ah oui. Comment la barbari a-t-elle réagi?
- Je ne sais pas,
Il doit m'appeler.
Vous ne pouvez pas me citer?
- Ne supposez pas?
- Oui, mais j'aimerais
Protégez ma famille.
Vous comprenez?
- Non, je dois y aller.
- Je ne veux pas révéler mon identité.
- OK, puis-je prendre vos lettres?
- Puis-je lire l'article?
- Non.
Ce n'est pas mon éthique.
- D'ACCORD.
Il rit.
- Cela ne m'empêchera pas d'écrire.
- Je te laisse payer?
Je vais au poste de police.
Il était charismatique,
bon orateur, apprécié.
Il était presque un gourou.
- Comment ça s'est passé pour toi?
- C'est arrivé plusieurs fois.
Entre 5 et 10 fois.
Dans des endroits isolés.
Dans le camp ou sur St Luc,
Pendant les sorties, le week-end ...
Il m'a câlin
comme mon père.
- Qu'avez-vous dit à vos parents?
- Je n'ai parlé que du dernier contact.
- Oui?
- C'était les Cubs.
Il m'avait demandé de rester.
Nous étions seuls,
La lumière était éteinte.
Il a enlevé mon béret, mes lunettes
et m'a pris contre lui
pour me faire un câlin.
Cela a duré environ quinze minutes.
Je me souviens encore de ses gémissements,
sa respiration chaude,
la couleur de sa chemise.
Il m'a serré dans ses bras et ...
Et tout en une seule fois,
Il a élevé ma cuisse
pour mettre sa main sous mon short
Et caressez mes fesses.
- Il est passé sous votre pantalon?
- dans ma mémoire,
Il ne m'a pas touché le sexe.
Mais il m'a embrassé sur la joue
Et au fait,
Il m'a embrassé sur la bouche.
Et il a dit que c'était notre secret.
- Le baiser a été posé ou glissé?
- C'était...
Posé. Sans la langue.
- et après?
- Je suis à la maison. J'ai dit à mon frère:
"Preynat m'a embrassé sur la bouche."
J'étais fier.
Mon frère a dit à mes parents
qui a combattu
pour l'éloigner des enfants.
Pour moi, ça s'est arrêté là.
- ta mère
nous a dit qu'elle avait extrapolé,
déclarant
qu'il vous avait déshabillé.
Qu'est-ce que c'est?
- Non, ma mère a dû faire
un amalgame avec d'autres histoires.
C'est normal.
Elle a eu une très mauvaise expérience avec les faits.
- Vous savez que vous n'êtes pas prescrit?
- Oui.
- déposez-vous une plainte contre lui?
- Oui, je me plains.
Non seulement preynat mais aussi
Depuis quand le diocèse le savait-il?
Et si Barbarin savait,
Pourquoi l'a-t-il laissé en fonction?
- Si tu veux Barbarin,
Vous courerez longtemps.
- alors je me plains
contre le diocèse de Lyon qui savait
Et qui n'a rien fait.
- D'ACCORD.
Avez-vous quelque chose à ajouter?
- Non.
Oui! Je vais faire connaître l'affaire.
- Que veux-tu dire?
- il doit sortir.
- Tu vas pourrir mon travail
par des journalistes passionnants
qui révélera trop.
Être raisonnable.
Évitez le syndrome
de l'affaire Gregory.
- Oh putain!
Tu veux juger un homme,
Moi, c'est une institution, un système,
qui a permis à un pédophile
pour commettre ses crimes
années en toute impunité.
- Nous combattons le même combat.
- J'espère.
- Bien sûr!
Portable
- Bonjour oui?
* - Bonjour, voici le cardinal Barbarin.
* François Debord?
- Oui, bonjour, merci de m'avoir rappelé.
Je quitte la maison de Courteteau.
* - Vraiment? Très bien.
- Depuis que j'ai lu les lettres,
Je suis sous le choc.
* - Je comprends.
Mais nous devrions
nous rencontrer pour en parler.
- Avec plaisir.
* - à la mi-novembre?
- Il est un peu tard.
* - Je suis parti  r
au Liban quelques jours.
- J'ai une proposition.
- Je t'écoute.
* - Ce serait génial si nous le faisions
une déclaration commune.
* un cardinal et un athée,
Ce serait une blague.
- Je ne comprends pas.
- condamner la pédophilie
et le silence de l'église.
C'est une question
de moralité et de devoir.
* - Je ne pense pas que
que ce soit une bonne idée
Mais je prends l'affaire au sérieux.
- mais avec ou sans toi,
Nous devons médiation.
Au revoir, monsieur.
- Je n'annulerai pas le Liban?
- Non.
Mais nous devons agir rapidement.
- Avez-vous dit à Benoît?
- Non.
- Il est également allé au poste de police.
- Oh?
- mais il ne s'est pas plaint.
- Cela ne me surprend pas.
- Puis-je vous demander
Une question sur ce qui s'est passé
pour François?
- ma chérie ...
- Nous n'avons rien à cacher.
- Je ne dis rien de plus.
- mais non.
- Nous écoutons, Aline.
- Pourquoi ne pas voir la police?
- c'est compliqué d'expliquer
Mais c'est vrai, nous nous sommes demandé
la question.
Peut-être que nous devrions avoir?
- il devait être protégé,
Pour éviter la pression
de justice, la presse ...
C'est compliqué pour un enfant
pour témoigner puis,
Nous pensions que ça n'en valait pas la peine
Pour en ajouter.
L'église a fait confiance.
- J'ai appelé Decourtray
Et il m'a dit
"Je l'ai retiré du groupe Saint-Luc,
Que puis-je faire plus? "
Je lui ai dit que nous ne pouvions pas
Laissez-le sans suivi psychologique!
"Je m'en occupe." Vous parlez!
- Pouvons-nous parler d'autre chose?
- Oui, bien sûr, chérie.
Brouhaha léger
...
* - Bonjour .
* Plusieurs plaintes ont été déposées
contre un prêtre de ce diocèse.
* Les faits, avant 1991,
* implique ce prêtre accusé
Agression sexuelle contre les mineurs.
* Je condamne sans réserve
Actes qui ont atteint
* Les jeunes dans leur vie intime.
* Ce prêtre n'a plus
Responsabilité pastorale
* Et tous les contacts avec les mineurs
lui était interdit.
* Comme le pape l'a dit:
* "Les familles ont besoin de savoir
que l'église veut protéger les enfants.
* "Ils peuvent faire confiance
* "Parce que c'est une maison sûre."
- Monseigneur, je dois te le dire
Mon profond respect
pour votre approche.
Pas besoin de te perdre
temps précieux
Et je propose d'annuler
notre réunion.
- Merci. Je te laisse juger
l'opportunité de cette réunion.
Mais je trouve utile de vous entendre.
Bonne Journée des Saints à vous.
- monseigneur, être sincère,
Je ne me sens pas
la nécessité d'être entendue
Et laisse-moi entendre
compassion.
Merci à mes parents,
Je me suis libéré de tout cela.
Je n'ai pas d'animosité contre
Père Preynat ou l'église.
Ravi de voir la religion catholique
est en question lui-même.
Mais je suis indigné par l'inertie
Decourtray cardinal.
Il y a un criminel dans cette affaire
Et je vais me battre,
animé par ce que je pense être juste et bon
au fond de mon âme.
Je préserverai la foi de vos fidèles
que je respecte, malgré mon athéisme.
Cordialement. François Debord.
- Regarder!
- Quoi?
- "Au moins 20 enfants
"y sont passés",
Assure un Lyonnais victime du prêtre.
- Moi?
- Oui.
"Le silence aura lieu 20 ans
Mais son passé le rattrape.
"Le père Preynat n'a pas suivi
"À nos sollicitations.
Il vit avec les sœurs de Montgay ... "
- "Où il a été mis à l'écart.
"Mais ce prêtre pourrait bénéficier
de la prescription. "
Portable
Bonjour, capitaine.
* - Avez-vous vu  la Tribune ?
- Oui, incroyable!
* - Est-ce toi?
- Ce n'est pas moi!
Mais c'est très bien que ça sort enfin.
* - Je ne suis pas sûr.
- L'enquête se poursuit?
* - J'ai des victimes non prescrites.
- Mais je vous ai averti.
* - Je vous demande d'être discret
ne pas interférer avec l'enquête.
- Je ne suis pas d'accord!
Vous, vous respectez les lois,
Moi, mon devoir est d'informer
pour que cela ne se produise plus.
* - François pensait qu'il avait tourné la page.
* - J'étais habillé en scout,
avec shorts courts,
* Il a enlevé mon béret, mes lunettes,
* Il m'a serré dans ses bras
et c'est arrivé ce qui s'est passé.
* - Il est touché sexuellement.
* Ses parents avertissent le diocèse
qui reconnaît d'autres rapports.
* Le prêtre est loin de la paroisse,
* Et admettez les faits.
* mais il y a 3 semaines,
François apprend
* que le prêtre est rapidement
* Officier de revenu avec enfants.
* Le diocèse de Lyon
a publié un communiqué de presse
* Mais les mutations
ne sont pas justifiés.
* La police cherche
victimes de l'agression récente.
- Bravo.
Faire face à découvert!
- Nous ne nous cacherons pas.
- Nous aurons des appels!
- Soutien!
- Non, nos amis de Bridge sont
Catholiques et cela ne leur plaira pas.
- Vous avez fait la bonne chose.
- J'étais chez les Boy Scouts en 1980,
bien avant toi.
Cette histoire a au moins 35 ans.
Il souffle.
- Quel âge aviez-vous?
- Au début, 9 ans.
À 10 ans, j'ai dit à ma mère
que je voulais arrêter
À cause de Preynat.
Elle est allée trouver le père Plaquet
qui lui a dit que preynat
serait loin des enfants.
Ce qui était faux.
- J'ai fait le tour des médias locaux,
Mais rien ne bouge.
Je voudrais faire
une conférence de presse nationale.
- Avant, nous devons en trouver d'autres
Les victimes ont plus de poids.
- Savez-vous?
- J'ai de vieux scouts de petit ami.
Je suis sûr que certains ont été maltraités.
- y avait-il des listes de scouts?
- Certainement.
- Eh bien, nous commençons?
- D'ACCORD.
Je vous suis.
- Merci.
Quelle année à Saint-Luc? Très bien!
Oh d'accord. Ok, merci monsieur.
Au revoir, monsieur.
Preynat, un gars formidable. Un autre?
- Appelez celle-là.
- Merci.
François Debord,
Ancien scout du groupe St Luc.
Il y a une enquête sur le père Preynat
pour les actes pédophiles. Bonjour?
Tu m'entends?
- Il a raccroché?
- Je comprends.
Tu peux m'appeler
à ce nombre quand vous le souhaitez.
Merci. Au revoir.
- Donc?
- Il pleurait.
- Nous organiserons une réunion
avec plusieurs victimes.
En attendant,
Pourriez-vous écrire votre histoire?
Oui, ce serait génial.
Bien, merci beaucoup. À bientôt.
- Donc?
- déjà quatre.
- Pas mal. Voulez-vous de l'aide?
- Pouvez-vous prendre soin de cette liste?
Alarme
...
- Bonjour?
* - Bonjour ?
* Tristan, nous nous sommes parlés.  r.
- Oui.
* - Ça ne vous dérange pas?
- Pas du tout. Je t'écoute.
- (Mettez l'orateur.)
* - C'était difficile de te parler hier
* mais depuis lors, ma tête a explosé ...
J'ai vomi ce moi  r.
* C'est comme s'il était de retour.
- Je comprends.
* - Preynat est un vieux salaud.
Il m'a foiré.
- Vous n'êtes pas le seul.
* - Je n'ai jamais parlé.
* Ma femme, ma mère, mon fils,
Personne ne sait ce qu'il m'a fait.
- Voulez-vous témoigner?
* Il pleure.
La police recherche des victimes.
* - Je ne sais pas.
*
- Il y a une foule.
- Un gars m'a dit:
«Quand nous faisons l'amour, nous avons trois ans.
Moi, ma femme et Preynat. "
- c'est certain
qu'il est difficile de se réjouir.
- Tu sais qui est derrière
de la plainte?
- Non. Courais ne vous a pas donné son nom?
- Il se méfie de moi.
Il est heureux
Nous envoyons des victimes.
Brouhaha
- Excusez-nous, nous commencerons.
Poursuivre.
- Gilles a eu l'idée de créer
un site Web pour l'association.
Il y aura des articles de presse,
Les lettres et nos témoignages.
- Ici.
Ce sera une source d'informations
et le soutien aux victimes.
- Nous devons trouver un maximum de victimes,
prescrit ou non.
Nous comptons sur vous pour venir en vigueur
en janvier.
- Pourquoi janvier?
Nous ne sommes pas pressés.
- Oui!
Courteau termine son enquête fin janvier,
Alors nous devons sortir avant
Pour exercer une pression sur le sol
et faire du bruit.
- les témoignages,
Nous devons?
- Chaque
Faites ce qu'il veut, mais prenez l'exemple
sur les survivants d'Auschwitz.
- Ce n'est pas un très bon exemple.
- Non.
- c'est pour éviter
les détails glauques.
Il m'a sucé, je l'ai caressé ...
Les gens ne veulent pas lire cela.
- Tu sais quel risque
Père Preynat?
- Selon Courteteau, il risque une prison.
- Il encourt la correction
Sauf s'il y a du viol,
c'est-à-dire n'importe quelle forme
pénétration:
baise de cul, pipe,
il y a les assumes.
Et "mineurs de moins de 15 ans",
Cela aggrave son cas.
Mais ses avocats joueront
La prescription n'est pas gagnée.
Nous devons voir Courteteau
Même si c'est désagréable.
Dominique?
- Je suis psychologue-victimologue.
Certains d'entre vous se sont construits
avec de telles défenses
et réprimé tant de traumatismes
qu'ils hésiteront à entreprendre
mesures.
Mettez des mots sur des souvenirs
qui vous appartient
et être écouté
par une autorité judiciaire
neutre et plutôt bienveillant,
qui confirmera ce que vous avez
souffert n'est ni normal ni inventé.
Il n'a pas de prix
pour la tranquillité de l'Esprit.
Fondamentalement, parler est bon.
- Merci.
- Une petite quiche?
- Désolé, maman, nous n'avons pas fini.
- Excusez-moi, chérie.
- Merci.
Nous avons commencé
Une lettre ouverte
autour du silence de Preynat.
Nous serons publiés dans  le Progrès
Et nous aurions une page ...
- dans  la Tribune.
- Pour dire quoi?
- Nous parlons à l'église
mais aussi à ceux qui n'ont rien dit.
Ces "collabo-catho"
qui a organisé une vraie omerta,
ne sera jamais jugé
Mais ils doivent comprendre
qu'ils sont tous coupables.
Et ils sont nombreux.
Nous avons pensé à un titre
Comme "honte à toi".
- devrions-nous prendre le risque de tomber
Dans un registre "All Collabo".
- Les parents coupables
sont ceux qui n'ont pas
voulaient entendre leurs enfants.
Ce n'est pas la majorité.
- Je suis d'accord avec eux.
Nous ne devons pas être guidés
par vengeance, mais justice.
- OK ... merci les gars, bonne récolte.
Nous sommes là pour ça.
J'étais maladroit, mais j'aimerais
ont des gens condamnés
qui est resté silencieux.
Personnellement, j'aurais du mal à vivre avec ça.
Batterie
.
Portable
Bonjour?
* - François ?
- Oui.
* - Nous l'avons trouvé.
- OMS?
* - Celui à l'origine de la plainte 1  r.
* par un ami commun.
Cymbale
- Oui!
L'association,
C'est "la parole libérée".
Nous allons déposer les statuts.
Je serai président,
Gilles, secrétaire et vous, trésorier.
- Je ne sais pas.
Je suis allé à la fin de ma démarche.
Tu n'as pas besoin de moi.
- Sans vous, Courteau ne serait jamais
Retour à moi.
Vous êtes à l'origine de tout.
Sans vous, nous ne sommes pas crédibles.
- Vous ne pouvez pas vous arrêter là.
- Je suis consultant en éco à la télévision
À Paris, c'est compliqué.
- Vous n'avez pas à vous exposer.
- Oui.
- il y a aussi
Ma femme qui travaille
parmi les lazaristes. Ça se jazes.
Mes enfants sont là.
- Je suis chirurgien, à moitié
Ma clientèle est ultra catho.
Ils soutiennent tous la barbari.
Je ne pense pas que je perds
ma clientèle pour cela.
Je suis catholique, comme toi.
Je le fais contre, mais pour l'église.
- Merci.
- l'attendons-nous?
- Il va arriver.
- J'espère.
- Je l'appelle.
Quelqu'un a frappé.
- Entrez.
- Je suis désolé, il y avait des embouteillages.
- Super, tu es venu!
- Bonjour maître.
- Soyez à l'aise.
- Il y a un effet de boule de neige incroyable.
Nous avons une soixantaine de témoignages.
- Le mot est gratuit partout,
Même dans l'église.
- Vous attaquez un grand
Machine, une véritable institution.
Il n'est pas gagné.
- Nous savons,
Nous sommes ici pour faire bouger les choses.
- Nous aurons des problèmes
avoir des condamnations,
Mais nous pouvons bouger les choses
sur la prescription.
- Le public doit comprendre
Ces 20 ans ne sont pas assez longs.
Cela prend du temps aux victimes.
- Sinon,
Votre statut est n'importe quoi.
- Désolé?
- Nous devrons nous revoir.
- Nous n'avons pas le temps.
Le site doit commencer avant Noël.
- il a raison,
Nous avons besoin de membres. Doit s'assombrir.
- Et nous nous préparons
un fichier complet
Pour les journalistes, donc non.
- Eh bien ... eh bien, d'accord.
Laissez-moi tout relire pour éviter
une dénonciation calomnieuse.
- Aucun problème.
Ça va être Noël
Il y a des cadeaux des enfants.
Doit payer la faute de frappe, la photo,
doivent commencer.
- Tu viens?
- Non, j'ai un rendez-vous.
- Oh?
- Salut. À bientôt.
- À bientôt.
- Ouais.
- il est tellement
- Pas plus que toi.
- Je le fais des flipper?
- Votre côté "prêtre boulanger",
Ce n'est pas son truc.
- Je me suis calmé de toute façon.
- Vous devrez rebosser votre texte.
«Oui, je vais le faire, père.
- Sinon, c'est le laboratoire de laboratoire.
Rires
- "surpris du peu d'impact
de cette affaire,
"Nous avons créé l'association
"La parole libérée"
"Qui soutient les victimes
Père Preynat.
"Et enfin, une conférence de presse
se tiendra le 12 janvier 2016.
"Tout le monde peut rejoindre
une contribution de 10 €.
«J'ai besoin de votre mobilisation.
Rejoindre! "
- Donc?
- C'est bien, c'est clair.
Quand l'avez-vous posté?
- Hier sur Facebook.
- Avez-vous obtenu des retours?
- les gens au travail.
- Vos parents ont-ils répondu?
- Tout de suite.
- Et Louis?
- Pas encore.
Brouhaha
.
- Madeleine, aurélien, revenez à la table.
- Laissez-les, c'est Noël.
- Noël, c'est demain.
Cadeaux,
C'est demain matin, enfants!
Merci.
- À quelle heure est la messe de minuit?
- À votre avis?
- Je ne sais pas.
Habituellement, c'est 10-11 heures?
- Tu penses?
- C'est bien à minuit.
- allons-nous à la masse?
- Si tu veux.
- Papa?
- Ce sera sans moi.
- Faites un effort, c'est Noël.
S'il te plaît.
- Dinde?
- Non, merci beaucoup.
- Fromage.
- Je vais vous aider.
- Merci mon amour.
- C'était vraiment bien.
- Oui s'il vous plait.
- Dois-je faire un effort?
- pour vos enfants.
tinter
- Ah!
.
- j'aime
De cette belle soirée de famille de Noël
pour toast mon frère.
- François,
s'il te plaît.
- c'est pour moi.
- Louis.
- Oui.
- Merci pour votre grande générosité
et votre bienveillance légendaire.
- De quoi parles-tu? Tu es ivre?
- tu sais que cette cause
Cher à mon cœur.
Et je ne demande pas grand-chose,
10 € Symbolique.
Je dois être stupide d'imaginer
que mes proches,
Mon frère, soutient-moi.
Et en plus, tu me demande
aller à l'église?
- Ok, ce sont les vacances ...
- Oui!
Nous sommes ensemble et non un mot!
Rien!
- Il est inutile de devenir hystérique.
Voulez-vous 10 €? Ici.
- Oh non!
C'est trop généreux, franchement!
Non, Louis, gardez-les.
Vous pouvez même les mettre dans votre cul.
- c'est suffisant!
- S'il vous plaît, François.
- Tu connais Louis, ton silence,
C'est une trahison.
Soupir
- Quoi
Vous parlez? Tu es fou.
- Vous méprisez la souffrance des autres.
- C'est bon! Tu n'as pas
Le monopole de la souffrance!
Vous nous dérangez avec votre association!
- pute!
Merde, la vérité qui sort enfin!
- La vérité est que tu nous dérange
Avec votre histoire de prêtre!
Les parents
Parlez de ça!
Ne voyez-vous pas que nous ne pouvons plus?
Ça a toujours été comme ça!
Tout a toujours tourné autour de vous!
Tu prends tout l'endroit
Et tu nous as fait de la merde
Toute notre enfance.
Ça continue!
Vous savez quoi? Vous avez réussi.
Même maman est sous votre influence.
- De quoi parles-tu?
- que tu veux être incinéré,
D'où cela vient-il?
- Je ne savais même pas.
- Louis ...
- Papa, sérieusement ...
Allez, je vais bien
Tout va bien, papa ... tout va bien.
Je roule.
(Je vais me coucher, merde.)
- Ses paroles sont allées au-delà de sa pensée.
- Non.
Il est jaloux.
C'est moi qui devrait être.
Il a tout succédé!
Il est blindé avec ses deux casernes.
- Pour lui, tu es resté
la chérie de tes parents.
- Allez.
Vous m'envoyez un SMS à votre arrivée.
- Salut.
- Au revoir. Bonne route.
Au revoir!
Chœurs pour enfants
.
- Seigneur Jésus,
Apprenez à être généreux,
Pour vous servir comme vous le méritez,
Pour donner sans compter,
Pour combattre sans préoccupation les blessures,
Travailler sans chercher le reste,
Nous passons
Sans attendre une autre récompense
Que ce de savoir
Que nous faisons votre sainte volonté.
AMEN.
.
- Je panique
En fait.
- Pourquoi?
- Tristan m'a envoyé son témoignage hier.
C'est horrible.
Tout lui est revenu.
Il a été violée pendant 3 ans.
- pour violer?
- par Fellatio.
- est-il prescrit?
- Oui. Preynat s'est comporté
comme un cochon avec lui.
Il avait des problèmes entendants
et avait reçu un diagnostic d'autisme.
Il savait qu'il ne parlerait pas.
Il est même allé dimanche
chez ses parents pour le déjeuner.
- La camelote.
Tristan accepte d'être sur le site?
- J'ai besoin de lui en parler
- J'ai lu votre texte pour la conférence.
C'est bon, mais trop long.
- Ah?
- Vous devez être plus neutre, plus factuel.
Retirez les passages agressifs.
Les témoignages, les faits,
Jouez pour nous.
C'est à la hauteur des journalistes,
Nous donnons les informations.
- L'avocat sera d'accord.
- Que faisons-nous?
- Vous lisez votre texte,
Je réponds aux questions,
Fabrice présente le site,
Et Alexander ...
- Je ne suis pas sûr d'être ici.
- Vous plaisantez?
- Désolé,
J'ai un rendez-vous à Paris.
- Notre approche est laïque,
apolitique, citoyen.
Nous travaillons pour le bien.
Nous avons 40 membres, dont 10 victimes.
Parmi nous entrepreneurs,
informaticiens,
professionnels de la finance,
Médecins.
Nous avons un réseau puissant
associé à une détermination totale.
Je ne reviendrai pas sur les assauts
abus sexuel,
Une enquête préliminaire est en cours
et l'instruction du fichier
devrait avoir lieu bientôt.
Ce cas de pédophilie
est d'une magnitude épouvantable.
Les enfants étaient brisés,
Les familles ont rompu,
bouleversé les croyances religieuses.
Compte tenu de l'irresponsabilité du dantesque
du diocèse de Lyon,
Nous aimerions poser 3 questions:
Bishop Barbarin,
Pourquoi le Tribunal ecclésiastique
n'a pas été entré
Compte tenu du nombre de plaintes reçues
par le diocèse?
Bishop Barbarin, depuis quand?
savez-vous
Père Preynat
Un pervers pédophile est-il?
Bishop Barbarin, depuis quand?
Le Vatican sait-il
Ce père Preynat est un pédophile?
Au nom des victimes, leurs parents,
de leurs enfants, de vos fidèles,
Les prêtres innocents sont souillés
Dans ce cas,
Citoyens français,
les profanes, le clergé et la société,
Nous vous exhortons à répondre
publiquement à ces trois questions.
Le monde vous regarde
et en attente de réponses.
Merci.
- Êtes-vous des dénonciateurs?
- Alexandre! Super que vous soyez ici.
- J'ai pu me libérer.
- Celui grâce à qui tout s'est passé.
- Pouvons-nous vous interroger?
- Oui, allez-y.
- Je vais te prendre ça
- Merci.
- Super.
- Vous êtes le premier à avoir
contacté Bishop Barbarin?
- nous appréhende toujours.
- c'est normal.
Bonjour.
- Ma femme.
- Enchante.
- Bien, merci beaucoup.
- À bientôt.
- Au revoir.
Tu la connais?
- C'est une journaliste
Nous nous sommes déjà rencontrés.
- Je n'ai pas parlé trop vite?
- Non.
- Votre père a quelque chose à vous dire.
- Comment vas-tu, papa?
- C'était très bien.
- Merci.
- Vous avez parlé calmement.
Tu sais, j'ai parlé à ton frère.
- Alors quoi?
- Il m'a donné ça pour toi.
- (Merci.)
(Merci papa.)
* Météo à la radio
*
- Maman, c'est moi.
- C'est bon?
Je suis allé à la boulangerie.
- Il y a du café.
- Avez-vous du courrier pour moi?
- Je vais l'obtenir pour vous.
J'ai également mis 2 articles.
- Qu'est-ce que c'est ça?
- Je vais vous laisser regarder.
- Un croissant?
- Non merci.
Lentement.
Calme.
Lentement...
C'est ... ici ...
Ça ira bien ...
- Je dois leur écrire.
- Attendez un peu.
- Aujourd'hui, ma mère m'a montré
20 minutes  et les  progressent.
J'étais victime entre 1988 et 1991,
De ce prêtre, le père Bernard Preynat.
J'ai des photos du voyage en Irlande
où ma mère accompagnait
et à qui j'ai tout dit à 17 ans.
Ma mère a loué un appartement
Face à cette église
que je peux décrire en détail.
- C'est l'Irlande.
Il hoche la tête.
- L'émotion est si forte
que je n'ai pas encore regardé le site,
J'ai directement cliqué sur "Contact".
J'ai été diagnostiqué du zèbre à 30 ans.
Depuis lors, j'ai compris pourquoi
Je suis instable dans la vie en général.
Toujours en mode de survie.
- Zebra, c'est-à-dire?
- Cela signifie le doué.
J'ai un QI de plus de 140.
Le zèbre est trop intelligent
s'adapter.
L'intelligence n'a jamais fait
personne heureuse.
- et preynat?
- De 88 à 91. Cela fait 25 ans.
J'ai toujours attendu
quelqu'un parle,
que je peux tout dire.
- Êtes-vous accompagné?
- Que veux-tu dire?
- Voyez-vous un psy? Cela peut aider.
- Oh non!
J'ai fait beaucoup de choses: la thérapie,
Hypnose, atelier de danse soufi.
La seule chose qui m'aide, c'est le sport.
- Je comprends.
- Il me vide la tête.
En tout cas, je vous aiderai
pour que Preynat se rende en prison.
Il doit payer!
J'ai travaillé pour Euronews,
Il y a quelques années.
Je peux les appeler
pour eux de faire un sujet.
- Oui, mais le plus important,
ça va voir Courteau
pour faire votre témoignage.
Et après, écrivez
Votre témoignage pour le site.
- Aucun problème.
- Super.
- c'est bon à savoir
que nous ne sommes pas seuls.
- c'est important.
- Ouais.
- J'ai dû m'attendre.
- J'avais faim.
Demain, je me lève tôt.
- Bonne soirée.
- Comment est-ce arrivé?
- C'est bon. Il est gentil. Il se bat.
- C'est un bourge?
- comme beaucoup de scouts.
- sauf vous.
- Que fais-tu demain?
- Je vais à l'hôpital, voir ma mère.
- Elle va mieux?
- Non, je ne pense pas. Tu viens avec moi?
- Non, je dois aller au poste de police.
- Bonne chance.
- Arrêtez d'être méchant.
- Un peu d'humour.
- C'est drôle!
* télévision
*
Nous sommes arrivés avec ma mère
à Lyon en février 88.
J'avais 8 ans.
Une dame a conseillé ma mère
S'inscrire auprès du groupe St Luc.
C'est là que j'ai rencontré
Père Preynat. Il était gentil.
Je croyais en Dieu.
Au début de 1989, je ne connais pas le jour exact,
Mais je visualise bien,
Juste à droite.
Il m'a demandé de venir
avec lui pour l'aider.
Musique tendue
.
Rugissement effrayant
Cela a duré 5 à 10 minutes et nous sommes repartis.
Mais à partir de la deuxième fois, il ...
- Oui?
- Il a enlevé la chemise du short,
sexe caressé ...
Puis il a mis sa main dans ma culotte.
Il a caressé mon sexe
dans un mouvement circulaire.
Il m'a embrassé sur les lèvres.
- En avez-vous parlé à l'époque?
- Non.
Le sexe était tabou.
Et c'était à l'église.
J'ai été dérangé par le divorce
De mes parents, le déménagement.
Une fois que j'ai avoué à ma mère
qu'il m'a embrassé.
- Et vos camarades?
- Personne n'en a parlé.
Mais j'ai vu qu'il prenait
d'autres à son bureau.
- Comment cela s'est-il arrêté?
- Quand Preynat a été transféré à la Loire
s'occuper de soi-disant
des aînés en 91.
- Voulez-vous ajouter quelque chose?
- Oui.
Après son touchant,
J'avais un moyen de me masturber
pendant l'adolescence ...
Comme sa main sur ma bite.
Il a provoqué
une déformation de mon pénis.
- Il vous handicap?
- Actuellement, non.
J'ai une vie sexuelle normale,
dans une relation avec.
Mais ça me rend très complexe
avec les femmes.
- Bien. Déposez-vous une plainte?
- Bien sûr.
Au revoir.
- Au revoir.
- maman?
- C'est bon?
- Voulez-vous lire?
- Quoi?
- J'ai volé une copie de ma déclaration.
- Oh?
- Oui.
(Poursuivre.)
Donc?
- Je ne connaissais pas les détails.
- Je vais l'envoyer à François Debord.
- Oui.
Que dit Jennifer?
- Elle est heureuse pour moi.
- tant mieux.
Viens-tu dîner avec elle?
- Non merci.
- Je suis fier de toi.
- (Merci.)
Portable
.
Bonjour?
* - M. Emmanuel Thomassin?
- Oui.
* - M. Courteau. J'enquête sur Preynat.
* Je vous contacte
Suivre votre témoignage.
* Vous êtes libre demain à 9h
pour une confrontation?
- Demain?
* - Oui .
* Nous devons nous dépêcher, Preynat est mis
à l'examen. Vous êtes plusieurs
* pour être confronté à lui.
- Puis-je venir avec ma mère?
* - Non, juste avec un avocat.
- Oh d'accord.
* - Est-ce bon?
- D'ACCORD.
* - Merci, à demain.
- À demain.
- Donc?
- J'appelle l'avocat.
- N'appelez pas cette chienne.
- arrêté.
- Elle ne pouvait pas vous défendre de votre ex.
- Bien, ferme la bouche, brise!
Porte
- Je serai en espèces:
Les faits remontent à 25 ans.
Il peut nier. Préparez-vous.
- S'il osait, je le tue!
- Non, ne dites pas ça,
tuer quelqu'un n'est pas vous.
D'ACCORD? D'accord, nous devrons y aller.
- Avez-vous pris votre médicament?
- Oh non.
- Bonne chance.
- Tout de suite.
- Entrez, s'il vous plaît.
- Merci.
- Oh!
C'est le petit Emmanuel!
Comment ça va?
- Mais ...
Nous ne sommes plus chez les scouts,
Il n'a plus 8 ans.
Parlez-lui autrement.
- Asseyez-vous, M. Preynat.
Bonjour Maître.
- Bonjour.
- Voici le rapport de M. Thomassin.
M. Preynat, reconnaissez-vous
les faits décrits?
- Oui.
Je reconnais les faits.
- tu l'as bien fait
dans votre bureau
pour le toucher sexuel?
- Oui. Tout ce qu'il dit est vrai.
- tu savais
que vous aviez de l'ascendant?
- à l'époque, non, mais aujourd'hui,
Je comprends ça ...
Je les ai peut-être blessés.
- Pensez-vous
que ce jeune homme a souffert?
- Oui.
Il a dû souffrir.
Mais tu sais, j'en ai parlé
à ma hiérarchie plusieurs fois.
Personne n'a rien fait.
- Comment est la hiérarchie?
Ils savaient?
- Oui!
Ils ont toujours su,
Depuis l'évêque décourrasse.
- jusqu'à Barbarin?
- Oui!
- Ils n'ont rien fait?
- Qu'avez-vous dit à votre hiérarchie?
- que j'ai eu des problèmes
avec les enfants.
- C'est tout? Rien de plus précis?
- Non.
M. Courteau,
Je voudrais ajouter quelque chose.
- Nous vous écoutons.
- Emmanuel,
Je voudrais te dire ...
- Voyez-le!
- M. Preynat.
- Je voudrais dire aujourd'hui à Emmanuel
désolé pour tout ça
Je t'ai fait souffrir.
- J'ai "fait" toi.
- Je t'ai fait souffrir.
- M. Thomassin?
- tu as trahis ma confiance,
Et celui de tous ceux
qui est venu dans cette église.
J'étais enfant. Pour toi,
C'était un jeu mais moi, ça m'a détruit,
détruit en moi la «valeur du père».
Je ne te pardonnerai jamais.
- Maître, quelque chose à ajouter?
- Non.
- Vous pouvez l'emmener.
Au revoir, M. Preynat.
- (Là, c'est fait.)
- Quel fils de salope.
- Donc?
- Je ne sais pas.
- Bonjour. Nadia,
mon avocat.
- il a tout reconnu
et a dit que sa hiérarchie le savait.
- Nous ne nous en soucions pas!
- Non, il doit être condamné.
- Oui, et surtout le silence de l'église.
- Nous devons y aller.
- Nous restons en contact?
- Bonne chance.
- Sur l'attaque de Preynator!
Il rit.
Musique calme
.
- c'est pourquoi?
- Bravo.
- Pourquoi?
- Vous avez gagné.
- J'ai gagné?
- Le père Preynat est inculpé
pour agression sexuelle et viol
sur une mineure de moins de 15 ans
par la personne ayant l'autorité.
.
- (Oh putain ...)
Je pense que j'appellerai mon père.
- pour lui dire quoi?
- Savoir s'il sait.
Il sera fier de voir ce que nous faisons,
Pour savoir que j'en fais partie.
- Il connaît Preynat?
- Non.
- Alors quoi?
- Cela a eu un impact sur ma sexualité.
Il m'a fallu beaucoup de temps pour trouver
pas quel bord je suis,
Mais comment s'épanouir
dans une relation.
J'étais un jeune enfant, un zèbre.
J'avais des installations,
Mais je ne pouvais pas
les implémenter.
Je suis resté en échec de l'école.
- Qu'attendez-vous aujourd'hui?
- cette preynat
être condamné.
D'autres personnes témoignent,
que la législation change
afin qu'il y ait plus de prescription.
- J'espère que tu feras
déplacer les choses.
- Nous nous battons pour ça, de toute façon.
- Merci encore et à bientôt.
- Savez-vous quand cela se produira?
- Pas encore.
J'enverrai un SMS.
- Comme c'est sympa.
- Merci.
- Au revoir.
- Au revoir. Bonne chance.
- Avez-vous aimé ça?
- Quoi?
- Parlez à cette salope.
- Putain, arrête.
- Vous avez adoré jouer votre victime.
Tu vas la revoir
pour elle de vous sucer profondément.
- Elle me suce, elle.
- Connard.
- Qu'avez-vous?
Quel est votre problème?
Vous auriez adoré jouer à la télévision!
Vous êtes jaloux! Pathétique!
- Vous êtes pathétique.
- Pathétique!
Putain de merde!
Elle pleure.
.
Pourquoi réagissez-vous comme ça?
Je ne comprends pas.
Vous avez vécu la même chose.
Aller.
- Vous pouvez vous habiller.
Efficacement,
Vous avez une courbure du pénis
qui est similaire
à la maladie de Lapeyronie.
- Mon avocat aimerait lier cela
avec le toucher que j'ai souffert.
Ceci est important pour le procès.
- Je comprends mais ...
Cette courbe peut être apparue
Pendant votre puberté
Mouvements suivants
Individus.
- un mouvement circulaire.
- Oui, mais c'était il y a 20 ans.
C'est là que j'aurais pu faire
un diagnostic précis.
Certains hommes
faire incuroration le pénis naturellement.
Cela peut être votre cas.
La seule chose que je peux faire ...
Il commence.
- Bonjour.
- C'est bon?
- Et toi?
- C'est bon.
- ça aurait été bon
Pour avoir un certificat
Mais nous le mettrons
dans le dossier médical.
- Vous voulez voir des photos?
- photos?
- de mon sexe.
- Non, ce n'est pas nécessaire.
.
Musique calme
Brouhaha
- commençons-nous?
- Oui.
- Tu sais
Pour l'acte d'accusation de Preynat?
- OUI.
- Cela a provoqué un choc dans le diocèse.
Depuis la barbari se contredit: il a dit
avoir appris les faits en 2014,
Et maintenant
Il dit qu'il le savait depuis 2007.
Ses avocats devaient lui dire
qu'après 3 ans,
Il y avait une prescription.
Il peut être blanchi.
C'est immoral puisqu'il savait
Et il n'a rien dit. Maintenant,
Nous continuerons à rechercher
Une façon de les attaquer
pour la non-dénonciation et la danger.
- et le processus canonique?
- Nous avons écrit à Barbarin,
au pape, pas de réponse.
Avec la médiation, ils se déplaceront.
- Désolé. Sur les médias,
Je voulais te dire que c'est bon,
J'ai un chauffeur
qui nous aidera pour 3000 €.
- Un pilote?
- Pourquoi?
- Expliquez-leur.
- En plus de l'action en justice
contre Barbarin,
Nous avons besoin d'un gros coup de com
Et j'ai pensé à faire  skywriting.
- Quoi?
- c'est un avion qui dessinerait
Au-dessus de Fourvière, une grosse bite
avec le logo LPL.
Rires
- C'est drôle.
- Ce n'était pas des folioles?
- Non, une bite géante!
Il dit: "Ce qui choque le plus,
"Une bite ou des pédophiles?"
- C'est lourd comme un message.
- Oui!
- Cela peut être fait au-dessus du Vatican:
Le gars le fait à 4000
Parce que ça le fait rire.
Là, résonance mondiale!
- Non,
vous ne pouvez pas lâcher prise
Une bite dans le ciel!
Nous devons voir
les initiales de l'association
ou "pédophilie
Arrêtez-vous au silence de l'église ".
- C'est trop long!
- Sinon, vous faites votre réunion seule.
- Non, je n'ai pas dit ça.
Je parle de faisabilité.
Sinon, oui, vous avez raison:
Nous écrivons "le mot libéré.fr"
Mais il ne peut pas le faire.
- C'est une bonne idée.
- Oui, ça vient
de votre homme.
- Au moins,
Nous sommes sûrs de faire le buzz.
Si je vois un logo dans le ciel,
Je pense que c'est de la publicité.
Une bite, ça parle.
- c'est certain!
- c'est moins choquant
que le sujet du débat.
- Debord, vous êtes incroyable.
- C'est toujours une action populaire.
- OK, pour cette idée,
sauf que des termes précis sont nécessaires
Cela correspond à notre action.
Il serait nécessaire de parler
de la sexualité des prêtres,
un sujet tabou,
et en particulier la pédophilie.
Doit ramener cela à une dimension
intellectuel, et là, ok!
- Je suis d'accord. Je te parle
pour faire un buzz malade.
Ça fera rire tout le monde
Et cela mettra une pression sur le diocèse,
politiciens et procureurs.
- L'image de Fourvière est protégée.
Pour tous les médias,
ils doivent être d'accord.
Ils peuvent ne pas être heureux.
- Nous ne faisons pas ça
pour qu'ils soient heureux.
- Cela me fait penser
au capot sur l'obélisque.
Ça a fait le buzz,
Mais c'est controversé.
- c'est le monde d'aujourd'hui,
Nous n'avons pas le choix.
- À Pâques, ce serait bien.
Rires
- Le ciel doit être clair.
- Je suis contre, c'est trop extrême.
Ça va choquer le Pékin moyen
qui ne comprendra rien.
- L'objectif est de fédérer.
- Excusez-moi.
Elle est notre avocat.
- Nous allons au buffet, hein?
Brouhaha
.
- Salut. C'est Alexandre?
- Oui bonjour.
- Emmanuel.
- Ravi de vous rencontrer.
J'ai lu votre témoignage sur le site:
J'ai trouvé ça fou ...
Vous forçant à prier main dans la main
avec preynat ...
- Ma femme, Marie.
Emmanuel.
- Ah!
Bonne soirée.
- Ravi de vous rencontrer.
- Votre témoignage m'a beaucoup ému.
- Merci.
- Au revoir.
Pour Dick sur Fourvière, c'est mort.
- Pourquoi?
- Selon Nadia,
c'est une diffamation directe.
- J'aurais dû être avocat!
- vous devriez avoir.
- Un verre?
- Blanc.
- Pendant que nous y sommes,
quelqu'un veut reprendre
la ligne téléphonique de l'association,
Je ne peux plus.
Il est 24 heures par jour,
Entre les victimes et les médias ...
Je suis épuisé. Quelqu'un?
- Moi.
Je suis la maman d'Emmanuel.
Je peux, je suis à la retraite.
J'ai le temps.
- Oui avec plaisir.
- Génial.
- Vous êtes sûr?
- Bien sûr.
Bonne soirée.
- Alexander. Marié.
- Tu veux boire quelque chose?
- volontiers.
- Bonne soirée.
- Je jure,
Combien de fois
J'ai rêvé de le torturer,
pour déchirer ses yeux, ses doigts,
un par un.
- Comme dans  les chiens de réservoir.
- Je n'ai pas vu.
- Il lui coupe l'oreille.
- Il parle avec son oreille coupée!
- garçons, au lit.
Vous vous levez tôt demain.
- Salut.
- Bonne nuit papa.
- Bonne nuit.
- Salut.
Pas de cauchemars, aucune oreille coupée.
- Bonne nuit.
- Ils sont géniaux.
- Mary les a bien élevés.
- Nous nous entendons bien, nous parlons beaucoup.
- L'opposé de moi avec mes parents.
- C'est la même chose pour moi.
Si vous avez vu les SMS de ma mère ...
- Vous avez été dur aussi.
- C'est l'un de mes textes.
"Maman, Barbarin doit juste avouer
qu'il a protégé un pédophile.
"Pour être obligé de sucer ou de se masturber
un prêtre à 9 ans,
«Qu'est-ce qui est plus terrible?
"Nous protégeons
les enfants que nous étions.
"Nous sommes des victimes
Et n'ayez pas honte ou effrayé. "
- Ouais, ça envoie!
Qu'a-t-elle dit?
- "Nous t'aimons,
"Faites attention à vous
et méfiez-vous des médias. "
Larmes
Pas de laisser.
- Y allez-vous?
- Oui.
- buvons-nous du café dans le salon?
C'est beau cette famille
que vous vous entraînez. Je vous admire.
- Merci.
- Je n'ai rien.
Pas de famille, pas de travail.
Une relation toxique avec ma petite amie.
- États-Unis aussi,
Nous avons eu des moments difficiles.
- Tu es toujours ensemble
Et vous le soutenez.
- Oui, c'est vrai.
- Pourtant, c'est difficile à vivre
avec des zèbres comme nous.
Sanglot
J'ai été maladroit?
- Non, ce n'est rien.
- C'est bon?
- Je vais te dire quelque chose
que les autres ne savent pas.
- Ouais?
- Si j'ai réussi à soutenir Alexandre
Dans ses pas,
C'est parce que son combat est le mien aussi.
- Je comprends.
- Moi aussi, j'ai été maltraité.
C'était un voisin ...
Enfin, un ami. Tout le monde l'aimait.
Il est mort, donc c'est prescrit ...
Si je parlais, ma famille exploserait,
Alors je suis silencieux.
Vous devez être courageux pour parler
et faire face aux yeux des autres.
Je ne pouvais pas.
C'est pourquoi je vous admire tous.
- Merci.
cloche
* - Qui est-ce?
- C'est moi!
* - Qui ?
- Emmanuel.
* - C'est Emmanuel.
* - L'ouvreur .
- a dû avertir.
- Non, mais je suis passé par hasard.
- Un peu de purée?
- Oui. Merci.
Avez-vous reçu ce que je vous ai envoyé?
- Oui.
- Avez-vous regardé?
- C'est la vie, nous avons tous nos problèmes.
- Quel Ramdam,
avec votre association!
- Tu devais savoir.
Pour comprendre notre relation
Et pourquoi c'était dur
- C'est ta mère, le manager.
N'aurait pas dû vous y envoyer.
- Elle ne savait pas.
- Savez-vous ce que je pense d'elle?
- Oui.
- Elle le méritait.
Elle a tout fait
pour rouler contre moi.
- La victime n'est pas vous.
C'est moi.
- victime ... Arrêtez-vous avec ça!
Tu es un homme maintenant.
Faites quelque chose de votre vie.
- C'est ça, ma vie!
Le discours libéré!
Vous ne comprendrez jamais rien!
Désolé de vous déranger!
- Non!
Ne fais pas ça.
Nous sommes très heureux de vous voir.
- Désolé.
- Repos.
- Dis-lui d'aller baiser
à ce vieux con.
Slam de porte
- Vous auriez pu faire un effort.
Le vélo s'éloigne.
- Tu veux autre chose?
- Non merci.
- Cela vous fera 6 €,
s'il te plaît.
- Ici.
- Saviez-vous le père Preynat?
- Ah ...
Euh ... Oh oui, oui.
Je suis une de ses victimes.
- Je faisais partie du groupe St Luc.
- Oui.
- J'étais chez les scouts.
- D'ACCORD.
Vous voulez en parler?
- Non, merci, je vais bien.
À bientôt.
Vous souhaitez?
- Salut.
- Pain au chocolat.
- Bien sûr, je comprends.
Très bien. D'accord.
C'est compliqué,
Mais ça peut te faire du bien
pour mettre cela sur papier.
N'oubliez pas quand vous voulez.
Au revoir.
Excusez-moi, mais cela ne s'arrête pas.
Trois nouvelles victimes.
Une religieuse est adorable.
- il est mérité.
- J'ai vu Stephen.
- Oui?
- Je pense qu'il a été maltraité.
- Il vous a dit?
- Pas directement, mais j'ai compris.
- Il vit avec ses parents
et à part la boulangerie,
Il ne semble pas avoir une vie.
Il est prêt à témoigner?
- Je ne pense pas.
- Ce n'est pas bon pour le commerce:
Ils ont cinq boulangeries
Et ce sont des très cathos.
Et toi? Les choses vont bien?
Avec Jennifer?
- Je pense que nous allons faire une pause.
- c'est triste.
- il est utilisé.
Elle ne soutient pas que je vais mieux.
J'ai vu mon père.
- pour faire quoi?
- pour lui parler.
- Alors quoi?
- Il dit que nous avons tous nos problèmes.
- Vous ne le changerez pas.
Nicole était là?
- Ouais.
Maman, tu te souviens,
Un jour, je vous ai dit
Ce preynat m'avait embrassé.
- Oui ... Je ne me souviens pas vraiment.
- Pourquoi n'avez-vous rien dit?
- Je ne pouvais pas imaginer
quelque chose comme ça.
À l'église,
Il a embrassé tous les enfants.
Je ne pouvais pas croire qu'il était ...
Elle renifle.
Je me blâme aujourd'hui.
Portable
.
- Le discours libéré.
Oui, bonjour monsieur. Bien sûr.
Oui j'écoute.
- Avant tout, je suis d'accord
sur mon honneur
et je te rend un hommage
de moi, Seigneur!
Je veux t'aimer sans diminuer
de plus en plus
protège ma promesse
Seigneur Jésus
.
fidèle à ma patrie, je serai
Chansons lointaines
.
- Venez prier, Emmanuel.
Musique lourde
.
- Pourquoi avez-vous cru le père Preynat
Quand l'avez-vous vu en 2007?
- Quand tu me parles, je pense.
C'est là-dessus
que c'était le plus déchaîné.
Bien nommé!
Alors, ma première question,
Ce sont les enfants bien sûr.
J'ai dit: "y avait-il
le moindre enfant endommagé ou agressé
"Depuis 1990?"
Il m'a dit:
"Non, je te promets
Parce que je déteste ce que j'ai fait. "
Et c'est tout, je l'ai cru.
Si tu me prouve
qu'il y avait des faits après,
C'est dramatique.
Je reconnais l'extrême violence
subi par les victimes,
Mais personnellement,
Je n'ai jamais couvert un seul acte.
Merci à Dieu,
Tous ces faits sont prescrits.
Clameur
Certains, peut-être pas.
La justice décidera.
- Vous mesurez la violence de:
"Dieu merci, c'est prescrit."
- Euh oui ... oui, c'est-à-dire ...
Légalement,
La majorité est prescrite.
- "Merci à Dieu"
signifie "heureusement".
- Oui...
C'est juste une erreur de ma langue,
Je le reconnais.
Quand j'ai reçu cette victime,
Je lui ai demandé d'envoyer sa lettre.
Là, j'étais horrifié.
La première chose que j'ai faite, même
Pour ces faits anciens et prescrits,
Je les ai envoyés à Rome
Et Rome m'a dit
"Ce n'est pas possible,
ne lui donne plus de ministère. "
Merci de m'avoir ramené.
- et le processus canonique?
- J'ai demandé au pape François
S'il pouvait soulever la prescription.
Il a accepté.
Cette procédure sera effectuée
par plusieurs prêtres qui étudieront
les pièces, entendront les victimes,
et rendre un jugement canonique.
- Preynat serait renvoyé
à l'état laïque?
- c'est possible.
tinter
.
- Je voulais toast.
À vous tous.
À notre travail
au sein de l'association
qui nous mènera
à la condamnation de Preynat
Et j'espère, à celui de l'église
et Barbarin.
Et te dire merci
pour tout ce que vous avez fait ...
Pour votre soutien. Cela a changé ma vie.
Cela avait même du sens pour lui.
Une valeur.
C'est ça, je sais qu'aujourd'hui,
Merci à toi,
Tout ce que nous avons vécu, souffert,
ne sera utilisé pour rien.
- Nous allons pleurer!
- au Lyonnais
de l'année!
- J'aurais aimé
Voir la tête de Barbarin.
- SANTÉ!
- Santé du tout.
- Santé.
- J'apporte le dessert.
- Je vais vous aider.
- Eh bien, je voulais te dire
Seulement pour Dominique et moi,
le travail est terminé.
- Que veux-tu dire?
- Nous avons dû faire à peu près
tous les médias
à part  30 millions d'amis.
Nous avons atteint notre objectif.
Preynat sera jugé.
- c'est plus le problème.
- Tant que l'église
Ne reconnaissez pas ses erreurs,
et refuse d'évoluer ...
- ce qu'il ne dit pas,
c'est nécessaire
être ensemble en couple.
L'association a pris
beaucoup d'émotionnellement,
professionnellement.
- Nos vies ont été bouleversées.
Je te comprends.
- Tout est sur la bonne voie:
ce sont les avocats qui feront
le travail.
- ça casse une petite atmosphère mais ...
- Non.
Ne devenez pas des bêtes équitables.
- Désolé?
- Rendez les victimes.
- Nous sommes des victimes.
- Autres
victimes!
- Pour le procès, y a-t-il une date?
- Non.
- Mais Preynat est vieux. S'il meurt
Ou se suicider, que se passe-t-il?
- Rien, chérie.
Aucun procès. Tout cela aura été vain.
- Non!
Il se suicidera pour toujours!
Trop fier!
- Il pourrait avoir un accident.
- La conspiration paranoïaque!
- qui organiserait le monde
qu'il disparaît.
- Oui, toutes les politiques de Lyon
Argumentez Barbarin.
- Bien!
J'ai eu de bonnes nouvelles.
- Ah?
- c'est ça, j'ai fait
une demande d'apostasie.
- Qu'est-ce que c'est ça?
- C'est quand vous vous perdez.
- Bravo.
- Dommage.
Triste!
- J'ai des valeurs humaines,
Pas catholiques: trop d'hypocrisie.
- nous, notre fille
ne fera pas ses sacrements.
Ce qui compte, c'est la foi.
- Je te comprends. C'est un geste fort.
- Non!
Lutter contre l'église,
Vous devez être à l'intérieur.
La force, c'est quand vous y êtes.
Il rit.
- Tous vos pas
Prouver le contraire, non?
- Oui,
Nous devons tous être faits ...
- apostatiseur.
- Et nous communiquons dessus.
"Les membres de" la parole libérée "
laisser la religion
"Catholique."
C'est énorme.
Non?
Je dis ça comme ça.
- Nous servons le dessert.
- Non merci.
Je vais fumer.
- je viens.
- Merci.
Musique mélancolique
- Salut!
- Merci, c'était super.
- Merci.
- Emmanuel, tu es ramené?
- Non, ça va.
- Au revoir.
- Salut.
- Merci à bientôt.
- Au revoir et joyeuses fêtes.
- Joyeux noël!
- Oui, joyeuses fêtes.
- C'est bon?
- Oui.
.
Musique calme
Clé
.
Avez-vous vu l'heure?
- Maman avait accepté.
Demain c'est dimanche.
- Tu étais avec Elodie?
- Oui.
- c'était bien?
- Oui, nous étions à une fête.
Et toi, dîner?
- C'est bon, un peu tendu.
Nous sommes le Lyonnais de l'année!
- Ah! Bravo!
- Savez-vous qui a gagné l'année dernière?
- Non.
- Allez-y, devinez.
- Je ne sais pas.
- Barbarin.
- c'est énorme.
- Bonne nuit.
.
Papa?
- Oui?
- Croyez-vous toujours en Dieu?
.
Chœur d'enfants
Musique d'investigation
.
Musique douce
Sous-titrage: HIVETY